【来源：北邮图书馆官网 | 更新日期：2026-05-16】

北京邮电大学图书馆 - 综合信息
邮苑搜索
书刊检索
数据库检索
本校学位论文
搜索
搜索馆藏资源
使用说明: 拥有超过十三亿条中外文献元数据，提供对本馆馆藏文献数据的一站式检索和获取
AI检索
服务检索
校外访问
智慧导航
馆际互借
原文传递
座位/空间预约
查收查引
AI助手
知识产权服务
赠书园地
自助文印
机构知识库
通知公告
资源动态
活动日历
查看更多
2026-05-15
知识产权荐书活动
为深入贯彻落实知识产权强国建设部署，聚焦AI时代新兴领域知识产权保护与利用，助力新质生产力发展，在第26个世界知识产权日来临之际，北京邮电大学知识产权信息服务中心推出2026知识产权节第二期荐书，精选4本知识产权领域优质书籍，涵盖5G、空间机器人、低轨卫星通信技术等核心领域，供师生研读参考。
通知
2026-05-14
“笔润书香，数智逐光”第五届邮苑学子阅读笔记比赛圆满结束——北邮2026年第二十一届读书节“书香润邮苑，数智启新程”系列活动报道之五
​ 值此《全民阅读促进条例》实施元年，为大力弘扬书香文化，引领北邮学子更好地传承中华传统美德、弘扬中华文化精神、融聚数智阅读力量、涵养勤学善悟学风，在读书节期间特举办了“笔润书香，数智逐光——第五届邮苑学子阅读笔记比赛”。
通知
2026-05-14
2026年读书节LOGO设计征集活动奖项揭晓 ——北邮2026年第二十一届读书节“书香润邮苑，数智启新程”系列活动报道之三
为扎实推进校园书香文化建设，彰显北京邮电大学“信息黄埔”办学特色，深度诠释2026年读书节“书香润邮苑，数智启新程”核心主题，图书馆前期面向全校全体师生，启动2026年读书节专属LOGO设计方案公开征集活动。活动自启动宣传以来，得到了全校各学院师生的踊跃关注与积极参与，广大北邮设计爱好者、阅读爱好者以笔为媒、以创为翼，踊跃投稿创作，用匠心设计勾勒书香校园底蕴，用创意笔触诠释数智北邮魅力。
通知
2026-05-13
实战指南：善用IEEE实现职场软着陆 ——IEEE Xplore MOOC 2026春季课程
“莫负春光好时节，正是读书攻关时。”告别冬日的沉寂，迎接春日的勃发。IEEE Xplore MOOC 2026春季课程专为渴望突破瓶颈、提升效率的科研人量身打造，诚挚邀请广大科研工作者及在校师生共同踏上这场科研探索的新征程，期待与您一同收获丰硕的成果！
通知
智信杯
图书馆春季学期邮图智航系列讲座
感谢徐志宏老师向图书馆赠书
智信杯
图书馆春季学期邮图智航系列讲座
感谢徐志宏老师向图书馆赠书
智信杯
图书馆春季学期邮图智航系列讲座
感谢徐志宏老师向图书馆赠书
查看更多
CNKI中国知网学术平台全文数据库
万方数字资源
CSMAR中国经济金融研究数据库
CSSCI 中国社会科学引文索引
北大法宝
星火科研助手
维普考试服务平台
SCI《科学引文索引》数据库
JCR 期刊分区数据在线平台（中科院）
IEEE Electronic Library (IEL) 数据库
Engineering Village 数据库
SSCI（社会科学引文索引）
ACM数据库
IEEE-Wiley Telecommunications eBooks Library
机构知识库
北邮文库
阅途美育在线
元阅读
incoPat专利数据库
电子工业出版社电子书平台
AIP数据库
创新树-全球创新知识平台
人民邮电出版社电子书平台
查看更多
一节
两季
七平台
往期荐读
资源推荐
上新啦，图书馆第56期
上新啦，图书馆第55期
上新啦，图书馆第54期
上新啦，图书馆第53期
上新啦，图书馆第52期
上新啦，图书馆第51期
上新啦，图书馆第50期
上新啦，图书馆第49期
查看更多
查看更多
学科分馆
信息与通信工程学科分馆
计算机科学与技术学科分馆
学科馆员
查收查引
科技查新
信息素养
投稿导引
查看更多
学术成果统计分析
为学校、学科、院系、实验室、研究团队等提供Web of Science、Scopus、EI、CSSCI、CSCD等国内外权威数据库论文收录、期刊分区、一作/通作单位论文、国际合作论文、引文影响力等信息的数据报表或分析报告。
学术竞争力分析
基于科学计量学研究方法，在对机构的科研成果进行统计的基础上，采用全球通用的发文和影响力特征指标，对机构科研现状及学术竞争力进行分析。
学科发展态势分析
基于学科科研产出表现，依据委托人需求，选取对标机构，采用文献计量学研究方法，通过论文发表和引文影响力等特征指标和引证关系，客观评估学科学术影响力、科研现状及趋势，辅助学科创新，助力学科发展突破。
研究主题分析
根据委托人提出专题开展相关文献与数据调研，分析专题发展现状、研究态势、研究主题和热点，梳理关键学者、高影响力研究成果和发展趋势，帮助委托人快速梳理发展脉络，及时把握发展方向和热点。
ESI学科动态分析
《ESI学科动态分析》通过跟踪我校进入ESI前1%学科、WOS论文、高被引论文、热点论文等数量指标，了解我校在全球高校及科研机构中的排名，分析我校学科发展潜力。
人才绩效评估
面向职能部门、院系和师生，基于科研产出情况，采用科学计量学研究方法，选取权威数据源，以图表等可视化方式对学者科研能力进行测度，提供个性化的科研人员学术产出分析与评估报告。
西土城校区到馆人数
沙河校区到馆人数
西土城校区座位空闲预约数
沙河校区座位空闲预约数
近一年借阅总量
近一年新增图书量
图书借还情况
纸质馆藏册数
万册
电子图书册数
万册
数据库个数
学位论文数量
万篇
图书借阅排行top10
读者借阅排行top10
更多想象空间 : 工程想象力创作 . 第二辑
借阅次数：47
机器学习 = Machine learning
借阅次数：44
被讨厌的勇气 : “自我启发之父”阿德勒的哲学课...
借阅次数：40
深入理解计算机系统 = Computer systems a programmer’s perspective...
借阅次数：37
C Primer Plus = C Primer Plus...
借阅次数：30
我的天才女友 = L'amica geniale...
借阅次数：30
算法竞赛入门经典
借阅次数：29
杀死一只知更鸟 = To kill a mockingbird...
借阅次数：28
龙族 . Ⅰ , 火之晨曦 = Dragon raia...
借阅次数：25
蛤蟆先生去看心理医生 = Counselling for toads : a psychological adventure...
借阅次数：25
地址：北京市海淀区西土城路10号
电话：010-62282238
邮箱：libsec@bupt.edu.cn
微信公众号
图书馆信息
友情链接
CALIS中心
北京邮电大学官网
中国图书馆学会
国内图书馆
全国通信电子类高校图工委
国外图书馆
CASHL中心
BALIS中心
北京邮电大学
2415933
1952
馆长信箱
意见建议
微信公众号
按钮
智慧馆员

北京邮电大学图书馆开放时间

西土城路校区图书馆：
- 周一至周五：8:00 - 22:00
- 周六至周日：9:00 - 21:00
- 法定节假日：10:00 - 16:00

沙河校区图书馆：
- 周一至周日：8:00 - 22:00
- 法定节假日：9:00 - 17:00

自习区域：
- 24小时自习室（沙河校区图书馆一楼）
- 各楼层阅览室开放时间与图书馆同步

注意：考试期间图书馆可能延长开放时间。

北京邮电大学图书馆借阅规则

借阅权限：
- 本科生：最多可借10本书，借期30天
- 硕士研究生：最多可借15本书，借期60天
- 博士研究生：最多可借20本书，借期90天
- 教职工：最多可借30本书，借期90天

续借规则：
- 每本书可续借1次，续借期15天
- 续借可通过图书馆网站、微信公众号或自助机操作
- 有他人预约的图书不能续借

逾期罚款：
- 逾期每天罚款0.10元/本
- 逾期超过30天将暂停借阅权限
- 罚款需到图书馆服务台缴纳

馆际互借：
- 支持BALIS馆际互借服务
- 支持CALIS馆际互借和文献传递
- 需要先注册馆际互借账户
