【来源：北邮图书馆-本馆指南 | 更新日期：2026-05-16】

北京邮电大学图书馆 - 本馆指南
2415933
1952
北京邮电大学
本馆概况
馆舍布局
开放时间
入馆须知
联系我们
本馆服务
常见问题
美丽邮图
北京邮电大学图书馆
本馆概况
本馆概况
创建时间：2025-06-07 05:54:41
北京邮电大学图书馆建于1955年。现有建设面积5.22万平方米（西土城校区图书馆1.55万平方米，沙河校区图书馆3.67万平方米。）阅览室座位数3231 个，设有满足多种需求的学习研讨空间共16间，充分保障学生在图书馆的学习与研讨需求。现有馆员51人，高级职称人员和研究生以上学历人员占一半以上；全馆共设综合办公室、资源建设部、文献借阅部（西土城）、文献借阅部（沙河）、情报服务部、技术支持部、知识产权服务中心7个部门。
北京邮电大学图书馆馆藏资源丰富，具有鲜明的邮电通信和电子学专业特色，尤其是世界上一些享有盛誉的电信专业书刊收藏较全，在全国堪称第一。现有馆藏总量近638.1万册（件），其中馆藏纸质图书237.5万册，馆藏电子图书（折合）400.6万册。拥有采购和自建中外文电子文献数据库200余个，数据库提供7×24小时全天候服务。我馆还与80家图书情报机构实现了馆际互借和原文传递，形成了以信息通信文献为主，工、管、文、理等多学科文献共存，纸质文献与电子文献相结合、实体馆藏与虚拟馆藏相结合、单馆保障与多馆互借相结合的文献信息资源与服务体系，为学校本科教学工作提供了有力保障。（数据截止2025年8月31日）
学校图书馆建有千兆光纤接入、百兆到桌面的高性能网络支撑环境，实现了无线网服务全覆盖；采用先进的跨平台HTML5技术架构，建立了高性能的数字图书馆平台；自助借还书设备极大地方便了师生们对图书馆的利用；智慧图书馆服务导航系统实现实体图书馆与虚拟图书馆之间的互联互通,提供全面的、智能的信息服务感知平台,让读者随时、随地、随心发现并利用图书馆资源与服务。图书馆自主研发了“悦读书院”经典阅读实践教学系统平台、现代电子图书馆信息网络系统（MELINETS），建设了包括移动图书馆系统、数字图书馆联盟服务平台等在内的数字图书馆基础软件，实现了三个校区间图书的通借通还，方便三个校区之间学生借还图书。先进的技术设备、智能化的服务环境、书香校园文化和深层次的情报分析服务，使图书馆与师生学习环境、科研环境平滑对接，为读者建立了随时随地获得多方位信息服务的智慧图书馆服务。
北京邮电大学图书馆为读者提供了全面的不同层次、不同功能的文献信息服务与情报产品服务。构建了可推广、可复制的“六位一体”阅读文化育人体系，创新了“三全育人”实践机制和“一节两季七平台”实践载体，连续举办二十届“北邮读书节”，开展中华优秀传统之百部经典悦读讲堂活动，将阅读与非遗传统文化体验活动相结合，培养思维与创造力，提升人文素养与底蕴，通过图片、文字、实物等多种形式开展文化展览，有效提升学生的文化素养。
构建契合贯通培养的新一代信息素养培育机制，提升拔尖创新人才的科研创新能力。每年组织“信息素养提升月”，提升学生信息素养和AI素养教育；建立了赋能科研全流程的AI+学术服务体系和”三递进、三融合、三提升”的知识产权人才培养体系，从人工智能素养和知识产权素养等方面培养学生新一代信息素养。
建设智慧图书馆创新服务平台，以元数据为基础、微服务架构为支撑，构建高度集成的统一管理平台，全面整合图书馆资源、应用、数据及服务场景，保障学生更高效便捷使用图书馆资源；开发构建以大模型为底座整合学科特色专业文献资源与 AI 算法的智能科研辅助平台，为学生科研创新赋能。
北京邮电大学图书馆是全国通信与电子类高校图工委主任馆、北京高校图工委副主任馆，设立全国通信电子类高校图工委秘书处、北京市高校文献保障系统（BALIS）馆际互借管理分中心。近些年荣获华北地区高校图书馆协会“先进图书馆”、中国图书馆学会全民阅读“先进单位”和“全民阅读示范基地”、北京市教工委“教育先锋号”、中华全国总工会“工人先锋号”等荣誉。
一、部门介绍
（一）综合办公室
负责图书馆日常综合性工作。主要职责如下：
1. 协助馆长处理日常事务，做好人事、财务、资产管理工作。
2. 负责全馆行政与业务协调工作。
3. 负责建立文书和档案管理制度，妥善收集、整理和保存文书档案资料。
4. 负责图书馆宣传、内外交流接待等工作。
5. 负责图书馆公共安全管理，采取多种防护措施，保护人身和资产安全。
6. 负责图书馆馆舍环境建设。
7. 负责学校交办图书馆的其他相关日常综合性工作。
西土城校区
地点：图书馆405室
电话：010-62282238
沙河校区
图书馆东配楼204室
电话：010- 66605328、010- 66605329
主任： 史光耀​
E-mail：sgy727@bupt.edu.cn
（二）资源建设部
负责图书馆纸质和电子文献资源的采编、购置、组织加工与揭示的重要业务工作。主要职责如下：
1. 负责制订馆藏文献资源采访政策。
2. 负责全校文献资源体系建设、布局规划。
3. 负责采集各种载体形式的文献资源。
4. 负责馆藏数据维护与规范化处理。
5. 负责与国内外信息机构合作开展资源共建共享。
6. 负责实体文献的技术加工。
西土城校区
地点：图书馆东108室
电话：010-62281977
沙河校区
地点：图书馆东配楼104室
电话：010- 66605322
主任：贺轩
E-mail：hexuan@bupt.edu.cn
（三）文献借阅部（西土城）
负责西土城校区书刊借还流通、阅览咨询、阅读文化建设和本科生信息素养教育等工作。主要职责如下：
1. 负责西土城校区书刊文献流通和读者借阅服务。
2. 负责书刊文献的跨校区通借通还服务，馆际互借、原文传递等文献服务。
3. 负责西土城校区馆藏合理布局优化。
4. 负责期刊报纸装订、纸质文献盘点及利用评估。
5. 负责读者借阅行为和证件管理。
6. 开展经典阅读实践教学和阅读推广服务。
7. 负责推动与落实阅读与文化创新实践基地建设和发展工作。
地点：西土城校区图书馆三层313室
电话：010-62283171
主任：周婕
E-mail：libinfo@bupt.edu.cn
（四）文献借阅部（沙河）
负责沙河校区书刊借还流通、阅览咨询、阅读文化建设和本科生信息素养教育等工作。主要职责如下：
1. 负责沙河校区馆藏合理布局。
2. 负责沙河校区读者借阅行为和证件管理。
3. 负责书刊文献的跨校区服务。
4. 负责沙河校区图书馆技术支撑和智慧化建设，开展智慧化服务和智能管理工作。
5. 负责沙河到馆文献资源建设加工与文献资源推广工作。
6. 开展新生入馆教育、经典阅读实践教学和阅读推广服务。
7. 负责推动与落实阅读与文化创新实践基地建设和发展工作。
地点：沙河校区图书馆东配楼105室
电话：010-66605309
主任：仝涛
E-mail：1074028688@qq.com
（五）情报服务部
负责面向学校决策层、职能部门、学院和研究机构的管理人员开展学术情报分析与评估服务；负责面向高年级本科生、研究生、教师、科研人员开展科研支撑信息服务。主要职责如下：
1.开展学科前沿追踪和学科态势分析，为学科发展提供决策支持。
2.提供学科竞争力、专利分析和战略分析信息服务。
3.设置学科馆员，为我校教学科研与学科建设提供信息参考咨询。
4.提供专业信息检索服务。
5.提供系列专题培训、情报用户教育、信息资源推广与反馈评估等深层次信息服务。
6.开展嵌入式信息素养教育和课程与课件建设工作。
7.根据电子资源利用情况，为构建与我校教学科研发展相适应的馆藏文献资源布局提供建设性方案。
西土城校区
地点：图书馆125室
电话：010-62281933、010-62283502
沙河校区
地点：图书馆东配楼205室
电话：010- 66605330、010-66605331
主任：杨广锋
E-mail：yanggf@bupt.edu.cn
（六）技术支持部
负责图书馆信息化生态系统构建、智慧图书馆服务系统规划发展、学科资源整合、特色资源建设以及软硬件设备采购配备等重要业务工作。主要职责如下：
1.负责组织和引导图书馆信息基础设施、个性化服务系统以及特色电子资源的建设工作。
2.负责全面建设支撑服务教学科研、学科建设与学术交流的智慧图书馆服务环境。
3.负责综合应用新技术、新工具，加速图书馆信息化建设。
4.负责为师生提供无缝嵌入其教学科研环境的泛在图书馆服务、有效的科研成果管理手段以及安全可靠的知识资产长期保存机制。
西土城校区
地点：图书馆407室
电话：010-62281974
沙河校区
地点：图书馆东配楼203室
电话：010- 66605326、010-66605327
主任：李鸣
E-mail：mingli@bupt.edu.cn
​（七）北京邮电大学知识产权信息服务中心
北京邮电大学知识产权信息服务中心正式成立于2021年11月，依托图书馆建设运行。同年，北京邮电大学成功备案“国家知识产权信息公共服务网点”，并被北京市版权局授予首都第一所高校“版权工作站”；随后，获批中关村知识产权促进中心“高校知识产权信息公共服务共建单位”和世界知识产权组织“技术与创新支持中心（TISC）”筹建机构。
近年来，北京邮电大学知识产权信息服务中心依托丰富的数据资源保障体系，高素质的专业化服务团队，全方位提升知识产权信息服务能力，2023年创立“北京邮电大学知识产权信息服务节”特色品牌系列活动，并陆续获得国家知识产权局2024年度服务“十佳案例”、国家知识产权局2023年度服务“优秀案例”、2024年首届在京高校知识产权信息检索大赛“最佳组织奖”等殊荣。
北京邮电大学知识产权信息服务中心可以提供服务事项如下：
1.专利检索服务（专利检索证明、专利法律状态监测、专利文献传递）
2.专利分析服务（专利申请前评估、专利竞争力分析、技术领域专利分析、专利布局与导航分析）
3.知识产权信息咨询服务（知识产权基础知识和政策咨询、专利信息检索咨询）
4.知识产权培训服务（知识产权专题讲座或培训）
5.文献情报分析服务（学术成果统计分析、 学术竞争力分析、学科发展态势分析、研究主题分析、ESI学科动态分析、人才绩效评估）
西土城校区
地点：图书馆124室
电话：010-62281970
沙河校区
图书馆东配楼201室
电话：010- 66605325、010- 66605302
E-mail：wangqian830@bupt.edu.cn
二、西土城校区图书馆服务区介绍
1. 新书借阅室
服务范围：新书借阅室向全校师生进行开架开放，提供图书检索、阅览、外借、预约等服务。本室收藏的图书为近5年出版的中文图书，读者可凭本人有效借阅证外借图书15册，借期一般为30天。
地点：图书馆二楼西侧208室
电话： 010-62282621
2. 中心书库
服务范围：中心书库收藏有自建馆以来至五年前出版的中文图书、外文影印版图书，对外提供图书阅览、外借服务，并负责借阅证的办理、挂失、解挂等工作。
地点：图书馆二楼东侧217室
电话： 010-62282123
3. 中外文报刊阅览室
服务范围：中文阅览室收藏全国正式出版的各种科技类中文期刊、中文社科类期刊、各地报纸以及1993年至今的中文过刊、装订保存报纸，提供中文现刊、现报、过刊及过期报纸的阅览服务。外文书阅览室收藏1988年以后出版的英文图书、英文会议录、外文现刊及 1991 年以后的英文期刊合订本，提供英文原版图书、英文期刊的阅览服务。提供原文传递服务。
地点：图书馆三楼西侧308室
电话：010-62282253
4. 数字化与特藏室
工作职责：收藏中外文工具书、通信标准、历届博士和硕士研究生学位论文、各类书籍配套光盘等。
地点：图书馆四楼南侧408室
电话：62282265
三、沙河校区图书馆服务区介绍
1. 二层服务区
服务范围：沙河馆二层服务区藏书范围为TM-Z类工程技术类图书、N-Z科技期刊，设有工程技术类新书区、北邮文库专架、教师阅读专区，提供图书检索、借阅、预约预借、馆际互借、电子阅览、读者证件管理、研讨间HDMI线出借等服务。
地点：图书馆二层总咨询台
电话：010-66605137
2. 三层服务区
服务范围：沙河馆三层服务区藏书范围为H-TL类文史数理类图书、A-K社科期刊报纸，设有文史数理类新书区、红色经典阅读区、传统文化阅读区，提供图书检索、借阅、研讨间管理等服务。
地点：图书馆三层总咨询台
电话：010-66605303
3. 四层服务区
服务范围：沙河馆四层服务区藏书范围为A-G类人文经管类图书，设有人文经管类新书区、人文阅读基金赠书专架，提供图书检索、借阅、研讨间管理等服务。
地点：图书馆四层总咨询台
电话：010-66605304
4. 五层服务区
服务范围：沙河馆五层为文化创新创意区，设有北邮教材专架、更多想象空间（新工科阅读参考书），提供研讨间管理、文创展览展示等服务。
地点：图书馆五层总咨询台
电话：010-66605137
友情链接
CALIS中心
北京邮电大学官网
中国图书馆学会
国内图书馆
全国通信电子类高校图工委
国外图书馆
CASHL中心
BALIS中心
图书馆信息
电话：010-62282238
邮箱：libsec@bupt.edu.cn
地址：北京市海淀区西土城路10号
微信公众号
