【来源：北邮图书馆-特色资源 | 更新日期：2026-05-16】

北京邮电大学图书馆 - 特色资源
首页
中心概况
新闻公告
服务指南
情报分析
专利分析
资源工具
讲座培训
特色资源
联系我们
图书馆首页
特色资源
北京邮电大学知识产权信息服务中心
特色资源
特色资源
创建时间：2025-04-30 03:13:22
​北京邮电大学知识产权信息服务中心选取 6G 智简网络领域的发明授权专利数据以及相应学科领域的论文数据，采用专利计量与文献计量相结合的方法，从科学与技术联系的角度分析 6G 智简网络在未来产业领域的专利分布状况。通过将专利技术类别与论文学科类别相对应，探寻高校专利技术与研究论文学科分布之间的关系。分别从宏观和微观两个维度进行分析。宏观方面，采用文献计量法全面识别竞争对手。微观方面，针对核心专利进行侵权风险分析，比对主要竞争对手的发展方向与重点专利，为布局国际市场、寻找市场切入点和制定专利保护策略提出建议。
​6G智简网络专题库
友情链接
CALIS中心
北京邮电大学官网
中国图书馆学会
国内图书馆
全国通信电子类高校图工委
国外图书馆
CASHL中心
BALIS中心
图书馆信息
电话：010-62282238
邮箱：libsec@bupt.edu.cn
地址：北京市海淀区西土城路10号
微信公众号
