【来源：北邮信息门户 | 更新日期：2026-05-16】

北京邮电大学信息门户 - 学生服务信息
【公共服务】
北邮智慧闪耀2026世界数字教育大会
2026.05.13
北京邮电大学举办第十九期“传邮大讲堂”主题讲座
2026.05.13
教育部党组第二巡视组巡视北京邮电大学党委工作动员会议召开
2026.05.13
北京邮电大学举办2026年“平安校园·护航青春”生命安全教育嘉年华活动
05.12
北京邮电大学举办第五期“青年教师强邮谈”暨第四期教师青马班学员与班主任、导师...
05.12
北京邮电大学召开教师思政与师德师风建设工作会议暨2026年师德师风建设月启动会
05.10
北京邮电大学AI教育成果登上联合国教科文组织旗舰期刊《信使》
05.08
校党委书记续梅深入人工智能学院调研树立和践行正确政绩观学习教育开展情况
05.08
北京邮电大学举行2025级本科生军训开训典礼
05.06
北京邮电大学青年教师李雅文荣获“北京青年五四奖章”
05.04
北京邮电大学杨辉教授荣获“新时代青年先锋”荣誉称号
05.04
雁翔团校2025年青马班结业仪式暨2026年开班仪式举行
04.30
热点专题
媒体北邮
【《北京日报》】北京邮电大学纪越峰：四十年杏坛耕耘，以初心守“国脉”
2026.05.11
北京日报客户端：一键调用校级算力资源！北邮为本科新生配个人AI算力账户
2026.05.16
【北京时间】纪越峰：坚守大学讲台四十载的“大先生”
2026.05.11
【《北京日报》】北京邮电大学纪越峰：四十年杏坛耕耘，以初心守“国脉”
2026.05.11
北京日报客户端：一键调用校级算力资源！北邮为本科新生配个人AI算力账户
2026.05.16
光明网-《光明日报》：【光明时评】服务消费是兼顾民生与发展的纽带
05.06
科技日报：北邮举办知识产权信息服务节 校企联动赋能新质生产力
04.30
北京邮电大学人工智能学院招聘启事（人才派遣）
05.11
北京邮电大学网络空间安全学院招聘启事（人才派遣）
04.19
北京邮电大学计算机学院（国家示范性软件学院）招聘启事（人才派遣）
04.07
北京邮电大学信息与通信工程学院招聘启事（人才派遣）
04.03
北京邮电大学电子工程学院招聘启事（人才派遣）
04.01
关于招募我校外派孔子学院教师的通知
03.25
本科生招生
研究生招生
公共服务
信息公告
信息门户
图书馆
学术报告
后勤服务
档案馆
出版社
校园网
标识系统
办公电话
电子邮箱
北邮校历
交通图
电子凭证
Education & Academic
校园文化
那年，我们挥汗如雨的地方
图书馆
北邮校训石
校园一角
创新创业
我校学生在第十七届全国大学生数学竞赛决赛中再获佳绩
4月18日，第十七届全国大学生数学竞赛决赛在四川大学圆满落幕。在叶培大创新创业学院、数学科学学院等相...
上海开普勒机器人有限公司来访
4月23日，叶培大创新创业学院与上海开普勒机器人有限公司校企合作交流会成功举办，双方就创新创业人才培...
机器人半马开跑，我校学生团队取得新突破
4月19日，2026人形机器人半程马拉松赛在北京亦庄鸣枪开跑，共有超百支人形机器人参赛团队同台竞速。我校...
定点帮扶
志愿服务
校党委书记续梅会见长顺县县长刘刚一行
​4月15日，北京邮电大学党委书记续梅会见了贵州省长顺县县长刘刚一行。校党委副书记马启华陪同会见。续梅代表学校对长顺县一行的到来表示欢迎，对长顺县在全面推进乡村...
学校举办“黔南好物 京彩绽放”贵州黔南名特优产品、非遗文化...
12.26
北京邮电大学“红雁AI”大中小共育项目入选“全球最佳减贫案...
12.11
农业农村部区域协作促进司来校调研交流
10.23
快捷入口
网站地图
风光人文
校内通讯录
校友会
基金会
学术委员会
学风建设
学校地图
北邮校区
海淀校区
昌平校区
贵州省 长顺县
版权所有 © 北京邮电大学 | 地址:北京市西土城路10号  | 邮编:100876  | 京ICP备14033833号-1  |京公网安备110402430070

北京邮电大学信息门户使用指南

信息门户登录地址：http://my.bupt.edu.cn

登录方式：
- 使用学号（学生）或工号（教职工）登录
- 统一认证密码（初始密码为身份证后6位）
- 支持校内VPN远程访问：https://vpn.bupt.edu.cn

信息门户主要功能模块：
- 教务系统：选课、查成绩、查课表、查看培养方案
- 学工系统：请假审批、奖学金申请、学生事务办理
- 一卡通服务：充值、消费记录查询、校园卡挂失
- 图书馆系统：馆藏查询、座位预约、借阅记录
- 网络服务：校园网报修、IP自助服务
- 邮件系统：北邮师生邮箱 https://webmail.bupt.edu.cn
- 宿舍服务：报修、电费查询
- 信息发布：校内通知公告

校园常用网站：
- 教务处：https://jwc.bupt.edu.cn
- 图书馆：https://lib.bupt.edu.cn
- 研究生院：https://grs.bupt.edu.cn
- 学生处：https://xsc.bupt.edu.cn
- 信息门户：http://my.bupt.edu.cn
- 邮件系统：https://webmail.bupt.edu.cn
- VPN服务：https://vpn.bupt.edu.cn

校园卡服务：
- 自助充值机：各食堂一层、图书馆大厅
- 线上充值：通过信息门户或微信公众号“北邮校园卡”
- 补办地点：西土城路校区综合服务大厅
- 挂失电话：010-62282238

校园生活服务：
- 快递收发：各校区菜鸟驿站
- 打印复印：图书馆自助文印中心、各教学楼打印店
- 医务室：校医院（西土城路校区）
- 心理咨询：心理健康教育中心
- 就业服务：就业指导中心
